# Домашние работы по основам Java
В данном репозитории собраны выполненные мной ДЗ с семинаров [GeekBrains](https://gb.ru) по основам языка Java

Все выполненные ДЗ лежат в директориях с названиями

`hw_<номер_занятия>`

Код заданий находится в файле

`Task0<номер_семинара><номер_задания_п/п>.java`

<details><summary>Цели на репозиторий:</summary>
<p>
<!-- <b><u>✔️ Выполнить все ДЗ со всех семинаров</u></b> -->

- [x] Выполнить ДЗ с первого семинара
- [x] Выполнить ДЗ со второго семинара
- [x] Выполнить ДЗ с третьего семинара
- [x] Выполнить ДЗ с четвертого семинара
- [ ] Выполнить ДЗ с пятого семинара
- [ ] Выполнить ДЗ с шестого семинара


</p>
</details>


Ниже указаны ДЗ по семинарам с заданиями:

<details><summary><h2>Семинар 1</h2></summary>

  - [x] Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), а так же n! (произведение чисел от 1 до n)

  - [x] Вывести все простые числа от 1 до 1000

  - [x] Реализовать простой калькулятор (+ - / *)

  - [ ] **\*** Задано уравнение вида `q + w = e, q, w, e >= 0`. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например `2? + ?5 = 69`.
  Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.

</details>

<details><summary><h2>Семинар 2</h2></summary>

  - [x] Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива (введён вами), результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

  - [x] Дана строка (получение через обычный текстовый файл!!!)

```
  "фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"
  "фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"
```

Написать метод(ы), который распарсит строку и, используя StringBuilder, создаст строки вида:
Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
Пример вывода:

```
  Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
  Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
  Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.
```

  - [x] Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка палиндромом (возвращает boolean значение).

  - [ ] **\*** К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.

</details>

<details><summary><h2>Семинар 3</h2></summary>

  - [x] Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа

  - [x] Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее ариф. из этого списка

  - [x] **\*** Реализовать алгоритм сортировки массива слиянием

</details>

<details><summary><h2>Семинар 4</h2></summary>

  - [x] Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод(не void), который вернет “перевернутый” список.

  - [x] Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
     enqueue() - помещает элемент в конец очереди,
     dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
     first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

  - [x] В калькулятор добавьте возможность отменить последнюю операцию. Пример
```
1
+
2
ответ:
3

+
4
ответ:
7

Отмена
3
*
3

ответ:
9
```
  - [x] **\*** каскадная отмена - отмена нескольких операций

</details>

<details><summary><h2>Семинар 5</h2></summary>

  - [x] Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов. Добавить функции 
  1) Добавление номера
  2) Вывод всего

  - [x] Пусть дан список сотрудников:

```
Иван Иванов
Светлана Петрова
Кристина Белова
Анна Мусина
Анна Крутова
Иван Юрин
Петр Лыков
Павел Чернов
Петр Чернышов
Мария Федорова
Марина Светлова
Мария Савина
Мария Рыкова
Марина Лугова
Анна Владимирова
Иван Мечников
Петр Петин
Иван Ежов
```

Написать программу, которая найдет и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений.
Отсортировать по убыванию популярности Имени.

  - [x] На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. И вывести Доску. Пример вывода доски 8x8

```
0x000000

0000x000

00x00000
```

</details>